# 【CDT报道】未接种疫苗幼儿需每48小时提供核酸检测报告：海淀教委变相强制儿童接种新冠疫苗

2022-01-22

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '1月21日，多名北京市海淀区家长、教师在网络上发帖称，海淀教委硬性规定幼儿园新冠疫苗接种率低于90%的将不准开学，有禁忌症不能接种疫苗的幼儿需每两天进行一次核酸检测，持阴性报告才能入园。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/01/image-1642813852320.png)

截图来自微博网友@刻舟求鉴，目前该微博已经删除

文字内容：

大家好，现向各位家长们传达今日（2022年1月21日）海淀教委就幼儿园疫苗接种及寒假、新学期最新工作部署的紧急会议精神：

因近日北京市疫情反弹，防疫形势日渐严峻，为确保全区在园幼儿的健康安全，要求全海淀区公办&amp;企事业办园、民办、社区办园点做到如下要求：



1月21日至1月31日入园的未接种疫苗幼儿，须提供核酸检测报告，每48小时提供一次；

有疫苗接种绝对禁忌症的幼儿，必须提供二甲以上医院的证明, 且需有医院公章；

各幼儿园疫苗接种率低于93%的，2月份不得开园；

寒假后（2022年3月1日）新学期开园，未接种疫苗的幼儿不可入园；

幼儿家长对于疫苗接种坚决不同意的，幼儿园需在今日（1月21日）13:30前向海淀区教委上报家长有效电话和单位。

近期新生&amp;转园幼儿，未接种疫苗一律不可接收入园。



而另一位网友收到的通知，则在此基础上又多了两条：



医护人员、部队、政府机关、公务员、高薪企业单位人员的子女必须率先接种，如不接种将报给市、区两委，相关部门直接对接单位，子女不再保障入学；

市长投诉热线12345不再受理有关投诉。



![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/01/image-1642814335565.png)

通知截图

数十位家长也称自己接到了幼儿园关于疫苗接种的通知，侧面印证了通知中下达的统计任务。目前，海淀区教委还没有公开发布类似通知。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/01/image-1642815024183.png)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/01/image-1642815038527.png)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/01/image-1642815048067.png)

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/01/image-1642815055952.png)

部分家长微博截图

对此，多名网友表示，海淀区教委的做法违反了“自愿接种”的政策，每两天让幼儿做一次核酸检测更是对孩子的身心折磨。目前看来，如果不给孩子接种疫苗，只有退园一个选项了。

以下评论由中国数字时代编辑摘自网络：



Sunnynny爸爸：建议把海淀公职人员是否接种疫苗的台账公开！很多身居高位的官员都不打，凭什么这样要求小朋友！他们难道两天一次核酸？可笑至极！！

小人鱼是笨蛋：打电话了 各种投诉 太过分了

你太ru了：大家都别去幼儿园，着急的是学校。可惜大多数人非但让自己孩子当小白鼠，还会骂不愿意做小白鼠的人自私。

一阳阅读：给北京市教委打电话，说没有这规定。给区教委打电话，说就这规定。真实是涨见识了！意思就是我就耍lm（CDT编辑注：lm=流氓），你能怎么着？

小祖小宗：同样，昨天市里区里电话都打了，市里说没规定，区里说有。

有Yan在先：我们昨天也打电话说了，必须打，不打不能去，开什么证明都没有用了，核酸做了也不好使。

自由子墨说：我孩子有好几项不适合打疫苗的情况，之前幼儿园都了解，开始打疫苗后老师说上面要求必须全打，三天两头要诊断证明，还要求医生明确写不适宜接种疫苗，医生谁敢给写？幼儿园还给学生差别待遇，打疫苗的小朋友有奖励或者可以多吃水果。如果可以打谁会不让孩子受到保护？有关部门这是在干嘛？坐标西安。

奇小妙：我们也这么通知的，不接种下学期不让入园，但是孩子常年过敏+哮喘，根本不敢打。

古长升：同海淀，我今天也接到电话，不能打疫苗的要去二甲以上开证明，开完证明每两天提供一次核酸检测才能上学。每两天提供一次核酸证明，不就是变相不让孩子上学吗？教委的工作任务不是保障孩子们能上学，上好学吗？教委怎么能指定出不让孩子上学的政策？

王晗：同海淀公立，教委今天开会了，所以老师们都玩命了，打12345解决不了的，除非有禁忌疾病并去医院开证明…

莎噜噜：幼儿园通知，海淀教委上午召开紧急会议，布置幼儿新冠疫苗接种，要求应接尽接，有禁忌需医院开证明，接种情况会影响幼儿园开园[允悲]，我查了下教育部通知，严禁将返校与接种疫苗挂钩，应该听谁的呢@北京市教委

大妙妙半熟脸儿：海淀也是，不打疫苗就扣老师工资，每两天做一次核酸不然就别来了。大人都没有这样，就这么欺负孩子吗！你们要挟父母，挑战父母的权限？！

Miyuki-叶太太：我已经被威胁说 会记录档案 要求爸爸的工作单位

To_be_Jenny：因为打疫苗这事，已经被折腾的几天吃不好睡不好了。

小映Kath：到底是谁给他了他们变相强制疫苗的权力？！？ 敢不敢不这么暗戳戳，来个文件拿到台面上来说，拿到国际社会上说说？

边远鹿：抗争！

尧哒666：一点都不光明磊落。玩这恶心招数。'}]